
03-07
댓글 수정할 때 그 댓글의 부분으로 수정해줘야 함

* 수정
문자와 숫자 중에 우선순위가 문자로 된다 
"0" + (date.getMonth() +1 했했을 때 2의 값이 들어간다면 문자부터 더해서 021이 되는 것이다
그래서 숫자 먼저 더하는 것으로 괄호를 설정하고 그다음에 진행되도록 설정하면 값이 잘 나오는 것을 확인할 수 있음

이벤트 바닐라 자바스크립트에서도 했고 j쿼리에서도 했다
댓글 쓰고 수정하기 누르면 수정이 되는 것 -> 근데 안된다
무슨방식을 설정해야 하는가?

다시 문서 수정을 할 때는 클릭하면 안된다
이벤트 버블링이나 캡처링으로 처리한다
이벤트 위임을 가지고 이것을 설정해줘야 한다

배치하는 건 무조건 알아야 한다 (프론트엔드)
기능구현 하나 할 줄 알아야 한다

//삭제부분
오버라이딩되어서 들어온다

1. dao부분 추가
2 mapper 추가
3 service 추가
데이터 새로 추가하기
4. controller -> 댓글 삭제 , 삭제가 반영된 글 리스트 반환, 
5. jsp (뷰 부분 추가)
6. js 부분 댓글 -> 댁슬 삭제 부분이 클릭되면

reply.js

사용자한테 최종적으로 컨펌을 받는다
params로 보내고 최종적으로 no의 파라미터를 보낸다
ajax 의 함수부분 ! let result 에 우리가 해야될 부분을 추가한다
그리고 그 no 부분을 추가하기

--- node.js
파일데이터 연동하기 mysql 연동하기
폴더 가지고 오기!!

값이 들어오면 기본 값을 가지는 함수 정의

동기 처리는 하나 끝나고 하는 것
비동기처리는 동시에 여러가지 작업이 수행됨 -> 자바스크립트는 이 작업에 대해서 확인이 필요함
싱크러라이즈

순서대로 실행이 된다  
동시처리 기법이 잘 되지 않아서 보안하기 위해서 시간이 걸려도 runtime 
음식을 주문받고 조리하고 조리완료 음식 만드는 시간이 3초 걸릴 때
실행하면 -> 순서대로 실행됨 3초 있다가 실행된다 그러면 3초 뒤에 하는 것이 맨 마지막에 되서
조리완료가 먼저 코딩이 된다

프로그램 처음 시작해서 주문받아서 실행함
콜백 처리인데

비동기 처리임 -> 콜백지옥이라고 부른다
서버 또는 DB에서 자료를 받아 오는 시간이 많이 소요된다

비동기 처리방법 콜백 -> 콜백지옥을 보안하고자 프로미스라는 방식이 나옴 | 프로미스 어싱크어웨이(프로미스 방식을 보안한)

콜백지옥 보안하고자 프로미스가 나옴
에크마 스크립트 

작업이 성공할 때와 성공하지 않을 때 함수를 호출함

resolve라는 음식을 주문함
주문하지 않음
가상의 예를들어서 만들었을 뿐

프로미스 사용하는 코드를 소비코드라고 함
then 이렇게 호출하게 되어 있음

4번이 계속 호출하도록 함

모질라 개발자

async를 붙여준다 그러면 동기화 개념이 되는 것 그 이야기는 실행이 끝날 대까지 
await 이 기다려달라는 것 이걸 쓰려면 async를 써야 한다
함수 앞에 async를 붙이면 await을 붙이면 이 아이가 실행될 때까지 다른 걸 대기 시키는 것 (쉽게 설명하면 )
어웨잇을 붙이면 프로미스를 개발한다 
실행이 완료될 때까지 대기하는 것

프로미스를 반환하니까 then을 호출한다
3초 후에 순서에 맞게 실행이 된다

모던 기법이기 때문에 익숙해지도록 쓰면된다

request 제이쿼리는 이렇게 하면 끝난다

json데이터를 객체로 변환해서 반환하는 것
그 다음 then에서 그 리스트를 가지고 오는 것

배열 함수를 forEACH로 쓸 수 있다

forEach 함수 호출
개수만큼 돌겠다

단계별로 호출하겠다!

10번 11번
두가지 데이터를 가지고 왔다

퍼블릭 클래스는 하나만 가지고 있을 수 있지만 (파일이름과 같은 클래스)
그러나 다른 클래스는 여러개를 가지고 있을 수 있다

함수 언어이기 때문에 함수 따로 클래스 따로

--- 자바스크립트 모듈 시스템

cjs
